[가우천성]
[제17화]
따뜻할 때 먹어
그건 탔어
먹지 마
괜찮아
난 이런 게 좋아
사저
조금 전 근방 마을에 가서
은자를 주고
북양의 지도를 그리게 했어
북양으로 가는 길은 세 갈래야
관도는 하나뿐이고
상인들은 주로 그 길로 다닌대
바로 남쪽에 있는 이 길이지
하지만 거리가 좀 멀고
절벽도 두 개나 넘어야 해
북쪽 길은 거리는 짧지만
전부 모래 먼지 날리는
좁은 길이라
가기 쉽지 않아
서쪽 길도 있긴 해
북쪽 길보다 거리는 멀지만
절반 정도는 관도라
가는 건 비교적 편해
좋아
그럼 계속 서쪽으로 가자
사저
찾으려는 사람이
정확히 어디 있는지
알고 있어?
북양은 땅이 넓고 성도 많아
하나하나 뒤지다간
반년이 가도
다 돌지 못할 거다
사부님께서 사문에서
기다리고 계셔
알아
하지만 그 사람을 찾아야 해
지금은 아무것도
기억이 나지 않아
그 관리 놈 말이
내가 그 사람과
위현에서 혼인하고
경성에서 사람까지 죽였다는데
나는 전혀 기억이 안 나
그러니까
분명히 나 몰래
무슨 수라도 쓴 거야
지난번에 봤을 때도
그다지 좋은 사람 같진 않았어
분명 네 미모에 혹해
혼인으로 엮어놓고
이득 챙기고 이용한 거지
죽일 놈이야, 정말
사람도 아니야
그게...
꼭 그런 것만은 아니야
혼인 건은
나도 대략 짐작이 가
사문을 떠날 때
사형수를 찾아
혼인할 생각이었어
기억하지?
나는 남편 잡아먹을 팔자라
남편을 셋이나 잡아먹을 거랬어
그래서 극악한 죄를 지은
사형수를 택해 혼인으로
이 팔자를 끊어보려고 했어
짐작으로는
내가 그 사람을 찾아갔고
혼인한 후에
좋은 사람이라는 걸
알게 되었어
그래서 경성에 가서
원수를 갚아준 거겠지
참
종정제께서 그 사람의 누명도
벗겨주셨어
그것만 봐도
억울하게 누명을 쓴 게 분명해
그리고 객잔 주모도
그 사람 덕에
내가 목숨을 건졌다고 했어
내 실력으로는
경성에서
수많은 선문의 포위망을 뚫고
무사히 빠져나오지 못했을 거야
분명 그 사람이 구해줬을 거야
그래서?
그러니까 문제가 바로 여기야
그렇게 대단한 능력자가
어째서
남의 모함을 견뎌내고
능지처참까지
순순히 받아들였을까?
또 어째서
내 기억을 지운 거지?
그토록 강한 사람이니
내가 진실을 알고
맞선다고 해도 이길 수 없잖아
아마도 내가 다치는 걸
원치 않았을 거야
게다가 숭령곡에서도
몇 번이나 내 목숨을 구해줬고
궁산옥패도
그 사람이 준 거야
그 사람은 청렴한 관리였고
백성을 생각했으며
공력이 대단하면서도
장생을 탐하지 않았어
이런 사람이
내게 대체
뭘 노렸는지
도무지 모르겠어
조금 전까지만 해도
해명을 들어야겠다고 했잖아
맞아
찾아서 따질 거야?
그래
그런데 방금
그 사람을 어떻게
설명했는지 좀 봐
청렴한 관리에
명예나 이익에도 연연하지 않고
세상에 드러나지 않은 고수이자
공력까지 대단하다고 했지
사저
이 상태로 가서
따지겠다는 거야?
좋은 사람도
나쁜 짓은 할 수 있어
그리고...
난 내 기억을
찾아야 해
[청홍교 총단]
교주께서
법왕들을 불러 회의를 여시는데
일개 금강이 왜 온 것이냐?
보통 금강이 아니지
밤낮으로
교주님 곁에서
시중을 들고 있지 않나
[청홍교 염공 법왕
문음 법왕]
이런 세심함은
아무나
배울 수 있는 게 아닐세
다행히
우리 교는 술법의 강함으로
서열을 논하지
다른 걸로 논했다면
우리는 뒷전으로 밀려났을걸세
문음 법왕께서
다른 걸 배우고 싶으시면
가르쳐 드릴 수도 있어요
[청홍교 제릉 존자]
교주님께서 들어오라 하십니다
[청홍교 보일 존자]
- 봉황신의 위엄이 천하를 뒤덮으리
- 교주님, 만수무강하소서
[청홍교 복천]
모두 일어나라
- 감사합니다, 교주님
이번에 벽수단이
큰 타격을 입었다
혁와복을 비롯한 여러 교도가
언수술에 조종당해
목숨을 잃었지
그래서 너희를 부른 것은
다름이 아니라...
교주님
혁와복은 그동안
충성을 다해
교도 수천 명을 지켜왔습니다
이제 죽었으니
반드시 원수를 갚아야 합니다
손목
먼저 말해 보거라
교주님께 아룁니다
이번에 경성에 가서
귀 선생을 죽인
수련자를 만나
몇 수를 겨루었으나
결국 놓치고 말았습니다
고작 연기의 수련자를
막지도 못한 것이냐?
법왕께선 모르시겠지만
그 수련자 자체는
특별한 점이 없었습니다
다만 곁에
고수가 붙어 있습니다
그자는 단 몇 수 만에
각 선문의 천재들을
물리쳤지요
저는
벽수분단을 멸망시킨 것도
그자일 거라고 의심합니다
천재 몇 명 죽인 게
대수인가?
교주님
제가 직접 벽수분단으로 가서
그 수련자를 찾고
그 피를 바쳐서
봉황신의 위엄을 기리겠습니다
그렇다면
가거라
모두 물러가라
손목금강
교주님
네가 문음과 함께 가거라
문제 일으키지 않게
잘 감시하라
예
벽수분단 건은
사소한 문제입니다
우리의 일이 더 중요하지요
중원 쪽에서 회신이 왔는데
사람이 이미 도착했다고 합니다
교주님
단단히 준비해 두셔야 합니다
허타성에서 돈만 받으면
바로 여길 뜰 거야
한시도 더는 못 버텨
여긴 안 맞아
너무 건조해
도저히 사람 살 곳이 아니야
저들이 내게 빚진 게
한두 푼이 아니야
빠짐없이 다 받아낼 거야
한 푼이라도
떼먹게 둘 줄 알아?
돌아갈 땐
황량한 사막만 나가면
마차부터
바로 빌릴 거야
무슨 일이 있어도
걸어서는 안 가
먼저 취선루부터 가야지
다른 건 필요 없고
간장 양념 족발이면 돼
그다음엔 신발 가게에 가서
새 장화도 맞춰야겠어
육 형
앞으로 북양에 남아요
아니면
중원으로 돌아갈 거예요?
육 형
설마 잠든 건 아니지?
이렇게 흔들리는데 잠이 와?
멈춰요, 잠깐 멈춰요
조심히 해요
자, 자
됐어요
아이고, 허리야
조금만 더 쉬자
그러게
허리 좀 주물러 줘
잠들었네
그래서 대답이 없었구나
관 뚜껑이 이렇게나 두꺼운데
바람 좀 통하게
살짝 열어 둘게요
대장
지금 부른 게 무슨 노래인가?
뱃노래입니다
북양인이
배를 본 적이나 있나?
무슨 뱃노래를 불러?
참, 무식하시네요
배가 꼭 물 위로만
다녀야 합니까?
사막에도 배가 있어요
사막에 배가 있다고?
날아다니는 배지요
그 배는
높이가 삼 장이 되고
방이 수십 칸이나 되어
백 명은
거뜬히 탈 수 있습니다
멀리서 보면
하늘에 떠 있는 누각 같아서
말씀하신 취선루보다
훨씬 큽니다
못 믿겠네
저도 못 믿겠어요
대장님의 헛소리예요
저건...
- 무슨 일이야?
- 어떻게 된 거지?
왜 그래요?
삼백 장 밖에
대규모 인마가 있어요
그자들이 쫓아왔어요
누가?
누가 쫓아왔나?
마적이야?
속도가 엄청 빠릅니다
마적이네요
고작 마적 따위
물리치면 되지
내 신검도
드디어 쓸 데가 생겼군
수가 너무 많아서
당해내지 못해요
가요
- 가자
- 얼른 가자
- 빨리 가
- 얼른 움직여
가요
사부님
지켜 달라고
날 부른 거 아니었어?
마적 떼가 뭐라고
도망을 가?
같이 갑시다
다들 어디 간 거야?
늙은이
우리 부모님 돌아가신 지가
50년도 더 되셨는데
나한테 재앙이 닥칠 거라니
대체 무슨 재앙이야?
왜
이장이라도 하라고?
무슨 일일까?
그러게 말이에요
그래, 그럼
능력이 있으면
내 점이나 한번 쳐 봐
이걸 제대로 맞히면
[시온]
용하다고 인정해 주지
[태사전]
좋습니다
내가 맞히면
딴소리하지 말아요
틀리면 어쩔 거야?
오늘 허접한 장사판
다 엎어 주겠어
좋아요
이마에 검푸른 기운이
도는 걸 보니
재앙이 닥칠 상입니다
최근에 뭔가
찔릴 짓 한 거 있죠?
재앙이 곧 들이닥칠 겁니다
헛소리하지 마
이런 것도 맞히네
피를 볼 재앙이
곧 닥칠 겁니다
에이, 퉤!
오늘 내가
허접한 장사판 다 엎어버린다
가까워지는군
내가...
다 엎어...
점점 가까워지는군
[주대견]
시온
내 돈 내놔!
때려죽이겠어!
진짜로 나타났어
내 점괘가 맞았는지 봐요
돈 줘요, 돈
돈 줘요
없어
돈을 안 줬잖아요
아이고, 이런
서두르지 마요
한 사람씩 합시다
자, 줄을 서세요
여기 있었군
난 또 벌써 도망쳐서
중원까지 간 줄 알았지
도망은 왜 가?
왜 도망친 거냐고 묻잖아?
마적이 뭘 그리 대단하다고
여기 내가 있는 거 안 보여?
역시 육 형이 빠르네요
나보다 먼저 찾다니
어떻게 된 것이오?
안정 취할 곳을 찾아야 하오
전갈 독에 중독되었소
제발, 제발 살려주세요
저는 평범한 백성입니다
가진 게 없어요
살날도 얼마 안 남아서
관도 하나 샀습니다
정말 아무것도 모릅니다
여러분, 제발
선심을 베푸시어
목숨만은 살려주십시오
아무도 당신을 죽이지 않아
하나만 묻지
조금 전 중원인들과
함께 있었지?
중원인이요?
아닌데요
다시 말해 봐
그랬습니다, 함께 있었어요
그러니까
막일하는 중원인이요
맞아요
그 사람들이
관을 옮기고 있었는데
당신들
말발굽 소리를 듣고는
다들 뿔뿔이 흩어져서
어디로 도망갔는지는
잘 모릅니다
주인장
덥지 않으세요?
할 말 있으면 빨리 해
이렇게 볕이 뜨거운데
누가 밖에 나오겠어요?
차라리 문 닫을까요?
이 자식아!
지금이
어느 때인지 알고
문을 닫자고 하는 거야?
작정하고
내 돈벌이 막으려는 거지?
문제는 손님이 안 와서
문을 열어도 돈은 못 벌잖아요
이런 나쁜 놈을 봤나
손님이 없으면
탁자를 닦고
바닥이라도 쓸면서
알아서 할 일을
찾아야 할 거 아니야?
알았어요
말씀대로 할 게요
주인장
손님 왔어요
손님이 와?
손님이 몇 명인지
얼른 세 봐
하나, 둘, 셋...
죽은 사람도 셀까요?
물은 다 끓었어요?
거의 다 됐어요
내가 할게요
이리 줘요
고마워요
앞쪽은 그래도 그늘이 졌어
사저
거기 앉아 쉬고 있어
내가 물 떠올게
그럼 난 불을 피워서
떡 좀 데울게
왜 그러오?
아무것도 아니에요
선배님이 직접 만드셨어요?
그렇소
신사장의 신미입니다
선배님의 존함은
어찌 되시는지요?
육천교이오
♪ 공과 영욕
유언비어와 편견 ♪
수천수만의 천
교목의 교를 쓰오
날 선배라고 불렀으니
♪ 세상 사람들 생각은
각자 다르지 ♪
죽게 두지는 않겠소
불길이나 물속에
뛰어들 필요 없소
♪ 피비린내 풍기며
죄를 지은 건 ♪
하루빨리 어흡술을 익히시오
그래야 나도 수고를 덜지
♪ 내가 원했던 게 아니야 ♪
육천교
당신은 대체 어떤 사람인가요?
제 것입니다
제 것이에요
여기요
머리끈은 실과 같아서
인연을 잇는 법이지요
낭자의 손에 들어갔으니
나와 낭자는 인연이 있군요
내가 점을 한번 봐줄게요
괜찮습니다
전 그런 거 안 믿어요
믿든 말든 낭자의 마음이고
점을 볼지 말지는 내 일이지요
복채 드릴 돈이 없어요
우리 동정산
풍 도인의 제자는
인연만 볼 뿐이지
돈은 따지지 않아요
뭐 하시는 거예요?
관상술이에요
관상은 눈으로 보면 되잖아요
관상이 아니라
관상술이라고요
관상술은 범위가 넓어
많은 것을 포함해요
얼굴 생김새와
이목구비는 물론
골격이나 손금까지
다 살펴봐야 하는 학문이지요
관상으로도
운명의 길흉은 볼 수 있지만
지금 낭자는
홍란성이 움직였어요
홍란성이
눈썹뼈 위에 자리 잡았고
눈빛의 움직임으로
빛을 느낄 수 있어요
내 짐작이 맞다면
낭자의 홍란성 안에
나무 그림자가 비치니
그 사람은 분명
교목과 관련이 있을 겁니다
눈썹뼈에 찬 기운이 서리고
가운데가
살짝 솟아오른 것을 보니
낭자는 지금
누군가를 그리워하고 있군요
그리고 그 사람과 낭자는
서로 얽히고설킨 사이입니다
그 사람에 대한 감정도
상당히 복잡하고요
게다가 그 사람은
나와도 깊은 인연이 있습니다
낭자가 그 사람을 찾으려면
쉽지 않을 겁니다
하지만
걱정말아요
낭자는 홍란성의 보호를 받아
그리워하는 사람이 있다면
결국은 만나게 될 겁니다
사저
아생?
왜 그래?
혼신산이야
큰일 났다, 속았어
손님, 손님
손님
잠깐만 기다려 주세요
잠시 이쪽으로 와 주세요
이쪽으로
왜 그러나?
손님
가게 한가운데에
관을 두시면 안 됩니다
이건 빈 관이네
빈 거라도 안 됩니다
이렇게 관이 크고
무겁기까지 한 걸
가게 한가운데 두면
얼마나 재수가 없겠습니까?
제가 장사를 어떻게 해요?
이 객잔에
다른 손님도 없잖나
그럼 이건 어떨까요?
관을 뒷마당에 두는 겁니다
사부님
그럼 자네가 옮기게
제가 어떻게 옮깁니까?
- 사부님
- 손님
사람을 살려야 하니
방해하지 말게
더운물 여기 있어요
아니...
저는...
그게...
뭐 저런 사람이 다 있어!
내가 이미
팔의 경맥을 봉인해 두었습니다
하지만 이것 또한
독이 퍼지는 걸 늦출 뿐
완전히 해독하려면
약을 써야 합니다
무슨 약을 써야 할까요?
항룡초입니다
이런 황량한 들판에서
그걸 어디서 구해요?
항룡초는
일반적으로
사막의 그늘진 곳이나
바위벽 아래
빛이 잘 들지 않는 곳에서
가장 쉽게 찾을 수 있습니다
어떻게 생겼어요?
물 다 끓었어요
- 주세요
- 어디 놓을까요?
제가 갈게요
잠깐만요
혼자 가는 건 너무 위험해요
같이 갈게요
그래도 제가
따라가는 게 낫겠습니다
아무래도 제가 아는 약초가
여러분보다는 많잖아요
됐어
지금 나 들으라는 말이지?
내가 갈게
너희는 굼뜨고 서툴러서
괜히 전갈에 또 물리면
넣어 줄 관도 이제 없어
사부님께서 가시면 저도 갈게요
방해하지 말고 얌전히 있어라
갑시다
손님
어디 멀리 가시게요?
관은 이미
뒷마당에 옮겨 놨습니다
비용은
정산해 주실 건가요?
나한테 그러지 말게
난 일꾼일 뿐이니
안에 있는
책벌레들한테 물어보게
아니, 그게...
거지 주제에
성미하고는!
그러게요
이봐
눈 없어?
문을 닫아야지
둘이 모래라도 씹어 먹자고?
빨리 가서 닫아!
얼른
주인장
또 손님이 오세요
손님이 또 왔어?
이번엔 관 같은 건 없지?
손님, 들어오세요
어서 오세요
자, 들어가세요
이쪽입니다
손님, 여기 앉으세요
멀뚱히 서서 뭐 해!
앉으실 자리
얼른 깨끗이 닦아 드려
빨리, 빨리
저리 가, 어서
의자가 아주 깨끗합니다
앉으시죠, 앉으세요
진인
우리 나리께서
새집으로 이사하신 후부터
매일 밤 악몽에 시달리시고
가끔은
여인의 울음소리까지
들린다고 합니다
뭔가 부정한 걸
건드신 게 아닌가 싶습니다
그러니까
잘 찾아오셨다니까요
우리 전 진인께서는
동정산 풍 도인의 제자이십니다
요마를 베어 없애고
흉한 일을 길하게 바꾸는 데
아주 뛰어나시죠
뒤에 저 사람 보이죠?
겉보기엔 사람 같지만
사실은
사람이 아닙니다
저놈은 흑풍산에서
요괴가 된 돼지입니다
사람을 잡아 먹던 놈인데
우리 전 진인께 감화되어
스스로 따라와 수련해
사람 모습으로 변한 겁니다
아이고, 몰라뵀습니다
해치지 않으니 걱정 말아요
그러니까
댁의 나리 일은
우리 전 진인께
맡기시면 됩니다
알겠습니다
요괴만 물리치는 게 아니라
풍수도 함께 봐드리죠
댁의 나리께서
3대
아니, 5대까지
평안하실 겁니다
그거 정말 감사합니다
별말씀을요
도망쳐!
망했다
점괘가 틀렸어
동행인이
어째서 선문 사람이지?
은자는?
여기 있어요
이건 내 거예요
그리고
앞으로
다시는 사기 치다 걸리지 마요
점괘가 틀린 게 아니야
귀인이었어
그나마 다행히
천원파 사람이 아니야
독이 워낙 거세서
약초를 구해 올 때까지
버틸 수 있을지 모르겠군
려 오라버니가
죽는 건 아니죠?
그건...
장담 못 해요
자네...
자네들
말이라도
좋게 해주면 안 되나?
- 정말 깨어났어요
- 정신이 들어?
육 대협
정말 의술이 대단하세요
어디 좀 봅시다
네
독은
잠시 눌러놓았을 뿐입니다
완전히 해독하려면
결국 항룡초가 필요해요
그전에는
아무것도
먹이면 안 되고
맑은 물만 조금씩 먹이세요
알겠습니다
맛있게 드십시오
손님
식사하십니까
아니면 묵으십니까?
묵겠다
이곳의
특실은 전부 비워라
정말 죄송하게도
저희는
특실이 총 두 개가 있는데
그중 하나에는
이미
손님이 묵고 계십니다
그럼 당장 내쫓아
그건 좀 곤란하지요
걱정 말아요
우리 법왕께서는
말이 잘 통하는 분이세요
가서 한번 상의해 봐요
흔쾌히 응하실 수도 있잖아요
그럼
올라가서 여쭤보겠습니다
여쭤보고 올게요
안에 계신 손님들
문 좀 열어 주세요
손...
작은 일로
상의 좀 드리고 싶습니다
무슨 일인가?
그게 말입니다
아래층에
귀한 손님 몇 분이 오셨는데
방을 이곳과
바꾸고 싶어 하십니다
혹시 괜찮으실까요?
정말 꿈도 야무지네요
별짓을 다 해
꿈이나 깨라고 해요
우리는 안 바꾸니까
낭자
너무 화내지 말아요
미안하다는 뜻으로
그분들이 특별히
은자를 내놓으셨습니다
이건
보상이라고 생각하시면 됩니다
이건 보상의 문제가 아니네
우리가 먼저 왔고
게다가 일행 중에
크게 다친 사람이 있어서
움직이기도 힘드네
고작 이 돈이라니
너무 성의 없는 거 아닌가요?
나라면
부끄러워서 내놓지도 못해요
여러분, 제 말씀을
듣는 게 좋으실 겁니다
바꾸게
그게...
바꾸라고요?
역시 공자께서
배포가 크시네요
감사합니다, 공자님
그럼 우리에게
방을 다시 준비해 주게
그거야 당연하죠
손님들의 방은
이미 준비해 두었습니다
바로 1층입니다
알았네
짐을 챙기겠네
다른 일 없으시면
이만 물러가겠습니다
은자는 두고 가요
은자요?
아이고, 깜빡했네요
잘 챙기세요
푼돈이라도 돈은 돈이지
여기 좀 보세요
좋은 물건입니다
- 갑니다
- 살펴 가세요
자, 먹어요, 먹어
고기 들어요
고마워요
두 분, 맛있게 드세요
여기 오길 잘했네
사저
여기
알아서 먹자
손님
식사하십니까
묵으십니까?
맹물 있어요?
한 그릇 줘요
맹물은...
한 그릇에 다섯 푼입니다
그렇게 비싸요?
그럼 달걀 국수는요?
그것도 다섯 푼입니다
아니, 어떻게 다...
세 사람은
먹을 거요, 말 거요?
먹어요
한 그릇 줘요
한 그릇?
자리가 없네요
합석 좀 하죠
맛이 정말 좋아요
많이 드세요
두 낭자는
어느 문파 소속인가요?
북양에는 무슨 일로 오셨어요?
친척에게 의탁하러 왔어요?
아니면 볼일 보러 왔어요?
아니면 놀러?
내 짐작으로는
사람을 찾으러 왔군요
말씀이 없는 걸 보니
그렇게 알겠습니다
솔직히 말씀드리면
북양의 서른여섯 구역은
내가 제일 잘 알아요
사람을 찾으려면
반드시 봉황성에 가야 하죠
거기가 가장 번화하고
북적이는 데다
길이 사방으로 통하는
북양의 중심지이기도 해요
봉황성에 간다면
우리도 마침 그쪽으로 가니
같이 가면 되겠군요
당신이 날 속였는데도
내가 왜
그냥 넘어간 줄 알아요?
내 주머니에 돈이 많았는데
당신은 미혼약으로 날 재우고도
딱 두 냥만 가져갔죠
그나마 양심은 있더군요
낭자와는 확실히
인연인가 봅니다
양심 있는 사기꾼도
결국 사기꾼이에요
당신들 속셈이 뭐든
더는 따라오지 마요
아생
가자
뭘 보고 있어요
얼른 먹어요
자
나는 저 여자들이
우리를 노리고 온 건
아닌 것 같아요
두 여자 성깔이
보통이 아니었어
그런데
죽일 생각은 없어 보여
시간을 끌려는
수작이면 어떡해요?
우릴 방심하게 한 다음
가서 지원군을 데려오는 거죠
일리가 있네
뭐가 일리가 있어?
우리가
무슨 상대가 된다고 그래?
네가 돼?
나는...
아니면 나?
등에 쌍검을 멘 여자는
우리 같은 사람 열 명은
혼자 상대할 수 있어
그런 사람이 굳이
수작을 부리겠어?
역시 일리가 있네요
그럼 어떡해요?
계속 가요?
가죠
가자고
큰일이야
저들이 쫓아왔어
왜 멈추십니까?
허타성까지
아직 20리나 남았다
잠깐 쉬자
말에서 내려 쉬어라
향 한 자루 태울 시간 후에
출발한다
여기서 잠시 쉬고
향 한 자루 태울 시간 후에
출발한다
- 예
사형, 너무 걱정하지 마십시오
이번에는 우리 천원파뿐 아니라
영적산과 일월동에서도
막기 위해 선문 제자들을
대거 보냈습니다
고작 입마자 몇 명 따위가
큰일을 벌일 수 없을 겁니다
일반인 무리를 잡는데
이렇게까지
요란을 떨 필요가 있나?
저들은 평범한 자들이 아닙니다
사람 마음을 홀리는 데 능하여
역병처럼
가는 곳마다 퍼뜨리지요
듣기로 무쌍회도
처음엔 고작
열댓 명뿐이었다는데
점점 세력이 커져
지금은 각 주와 부
군과 현에도
그들을 따르는 자들이 있답니다
저들은 몰래
포교를 할 뿐만 아니라
사람들을 모아 소란까지 일으켜
각지의 관청에서도
골머리를 앓고 있죠
무쌍 신녀는
기술의 신이 아닌가?
저들은
신의 탈을 뒤집어쓰고
속으로는 썩어 빠진
마심을 품고 있어요
그동안 인간 세상 곳곳에 숨어
많은 백성의 마음을 어지럽히고
정신을 흐려
마도로 끌어들였습니다
아예 법도도 없이
날뛰고 있습니다
그러니
더욱 사정을 봐줘선 안 됩니다
천하 백성을 위해서이기도 하지만
선문을 위한 일이기도 하니까요
소식이 왔어요
가자
여기요
고생했어요
낭자
서둘러요
낭자들
강호가 위급합니다, 위급해요
도와줘요, 배 좀 태워 줘요
감히 끝까지 쫓아오다니
정말 죽고 싶나 보네요
낭자, 낭자
우리는 원수한테 쫓기고 있어요
사람 하나 살리는 게
큰 공덕을 쌓는 거라잖아요
셋을 구하면
몇 배는 더 큰일입니다
아무튼 고마워요, 낭자
늦겠어요, 빨리!
- 어서 타요, 고맙습니다
- 고마워요
얼른, 빨리
말해요, 당신들
정체가 뭡니까?
우리는 그저
강호를 떠도는
박복한 사람이에요
솔직하게 말 안 해요?
솔직하게 할 게요, 솔직하게
정말 사실대로 말할게요
천원파와는
무슨 원한이 있죠?
낭자도 천원파 사람을 아는군요
수련 중인 사람이
천원파 사람들을 아는 게
이상해요?
오히려 평범한 당신들이
천원파까지 끌어들이고
저리 떼로 쫓기다니
대체 무슨 짓을 한 거예요?
아무 짓도 안 했어요
그저 예전에...
영적산에서
책을 한 권 가져왔을 뿐입니다
가져와요?
훔쳤겠죠
말을 왜 그렇게 해요?
천하의 학문은
일가나 다름없는데
굳이 네 것이니, 내 것이니
따질 게 있습니까?
구분이 없죠, 없어요
그깟 책 한 권이잖아요
원래는 필사를 하려고 했는데
시간이 없어서 그랬어요
우리는
다시 돌려놓을 생각이었다고요
영적산의 책을 훔쳤는데
왜 천원파가 쫓고 있죠?
우리도 모릅니다
저들이 자기 일도 아닌데
쓸데없이 끼어든 거죠
어쨌든 당신들 사이에
무슨 원한이 있든
상관 안 할 테니
앞으로는
따라오지 마요
가자
아니...
배가
어째서
가물고 물도 없는
북양에 있지?
이 선체는
표국산 유목으로 만들었어요
이런 목재는
단단하고 내구성도 좋고
방부성도 뛰어납니다
우리 인족은 배를 만들 때
백 년 된 유목을 쓰는데
배의 상태를 보아하니
여기 버려진 지
수백 년은 된 것 같군요
당시 이 배를 만들 때
쓴 유목은
아마 천 년 된
목재였을 겁니다
선자, 노여워 마세요
북양의 중심부로 가는 길은
하나뿐이에요
절대 방해하지 않겠습니다
이 배가
왜 사막에 있는 거죠?
여기서 가장 가까운 바다도
두 달은 가야 하는 거리인데
이렇게 큰 배를
어떻게 옮겼을까요?
선자께서 모르시겠지만
이건 해선이 아닙니다
하늘을 날 수 있는
누선이라고 하지요
다른 데서
옮겨온 것이 아니고
하늘에서 떨어진 겁니다
배가 날 수 있을 리가요
그건 선가나 가능한 재주죠
수천 년 전에는
인족 선조들의
정교하고 뛰어난 기술로
하늘을 나는 누선을
만드는 건 말할 것도 없고
아무리 공격해도
부서지지 않는
기관인이나
사정거리가 백 장이 넘는 화포
그리고 물건을 무한히 담는
공간 주머니까지
이런 걸 만드는 게
쉬운 일이었어요
왜 웃어요?
공간 주머니는
선가의 전설에나 나오는
보물이잖아요
누가 공간 주머니가...
공간 주머니는
우리 인족의 선조께서
만드신 겁니다
그분은
기술이 매우 뛰어난
여성 명장이셨죠
그분은 장인 기술로 수련하여
신선이 되시고
무쌍 신녀라는
봉호를 받으셨어요
전부 천 년 전의 일입니다
물론
나중에
신이 되셨다고 해서
그분은 사람이
아니었다고 할 순 없어요
그런 신기한 물건들을
만들어낼 때만 해도
아직 인간이셨으니까요
평범한 사람 말입니다
선자들께서
너그러이 이해해 주십시오
노여워 마십시오
[천염동]
[혼등당]
- 부친의 출관을 경하드립니다
아귀가 죽었다